アスナ
亚丝娜
遅いよ キリト君
好迟啊 桐人君
お前
你...
僕が風邪引いちゃったらどうするんだよ
我要是感冒了可怎么办
す 須郷
须...须乡
酷いことするよねえ キリト君
真是过分啊 桐人君
まだ痛覚が消えないよ
痛觉还残留着呢
須郷 お前はもう終わりだ
须乡 你已经完蛋了
おとなしく法の裁きを受けろ
老老实实地接受法律的制裁吧
終わり 何が
什么完蛋?
僕を欲しいっていう企業は山ほどあるんだ
想要我的企业多得是
そう 研究を完成させれば
没错 只要完成研究
僕は本物の王に この世界の神になれる
我就能成为真正的王 这个世界的神
お前
你...
その前に
在那之前
とりあえず 君は殺すよ キリト君
先把你杀了 桐人君
おい 立てよ
喂 站起来
立ってみろよ
站起来啊
お前みたいなクズが
像你这样的垃圾
僕の この僕の足を引っ張りやがって
竟敢...竟敢坏我的好事
その罪に対する罰は当然 死だ
对于此罪的惩罚 当然是死
死以外ありえない
除了死之外别无选择
あれ 右目がボケるんで
啊咧 右眼模模糊糊的
狙いが狂っちやったよ
害得我没刺中
クズが お前なんか お前なんか
垃圾...像你这种垃圾...
本当の力は何も持っちゃいないんだよ
是没有任何真正的力量的!
須郷
须乡
お前だって 同じだろ
你不也是一样吗
死ね 小僧
去死吧 小鬼!
貧弱な武器だ
好寒碜的武器
軽いし リーチもない
重量太轻 攻击范围又短
でも お前を殺すには充分だ
不过 用来杀你是足够了
ほら 待ってるよ
快去吧 她在等着你呢
アスナ
亚丝娜
キリト君
桐人君
最後の 本当に最後の闘いがさっき終わったんだ
最后的...真正的最后一战就在刚才结束了
終わったんだ
结束了...
ごめんね まだ音がちゃんと聞こえないの
对不起 我还不能听清楚声音
でも わかるよ キリト君の言葉
但是 桐人君说的话 我明白的
終わったんだね
结束了呢
ようやく ようやく きみに会えた
终于...终于见到你了
はじめまして 結城 明日奈です
初次见面 我叫结城明日奈
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
ただいま キリト君
我回来了 桐人君
日听:Apollius&安少 翻译:雨月&NOKI 校对:喵儿&小爱 繁化:谦谦 时间轴:亢蛇&和路雪 后期:银桑
桐ヶ谷和人です
我叫桐谷和人
おかえり アスナ
欢迎回来 亚丝娜
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
奇跡だけを求め
一心追求奇迹
消えない闇を彷徨う
在无尽的黑暗中彷徨
ここにいれば
若在此停下脚步
二度と 未来見ることできない
就再也看不到未来
今宵も月が誘って
今宵亦有明月相邀
まだ言葉が出さないけど
虽然还未能吐露真意
心の中 叫び続けた
但心中一直在呐喊着
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
あとほんの少しだけ強くなれるなら
若能变得更强一点
目の前にあるこの空
眼前的这个天空
越えてゆくから
就能跨越
この先にある未来に
在那前方的未来
手を伸ばすから
触手可及
世界的种子
2025年5月16日 星期五
というわけで この構文は
所以说 这个句型...
それでは 今日はここまで
那么 今天的课就上到这里
課題ファイル25と26を転送するので
我会把课题文件25和26发给你们
来週までにアップロードしておくこと
请在下周前完成并上传
お待たせ アスナ
久等了 明日奈
疲れた 腹減った
累死了 肚子好饿
なんだか年寄りくさいよ キリト君
怎么像个老头子似的 桐人君
実際 この一ヶ月で5歳くらい歳取った気分だなあ
实际上 我感觉在这一个月内年龄增长了5岁
それと キリトじやなくて和人だぞ
还有 不是桐人 是和人哦
ここじゃ一応キャラネーム出すのはマナー違反だからな
在这里用角色名称呼人是违反礼仪的
そっか つい
对啊 不知不觉就...
って 私はどうなるのよ バレバレじゃないの
那我怎么办啊 岂不是彻底暴露了吗
本名をギャラネームにしたりするからだ
谁让你把真名作为角色名呢
まあ この学校に通ってるのはSAO事件の被害者ばかりだから
嘛 在这所学校上学的都是SAO事件的受害者
俺もバレてるっぽいけど
所以我好像也被认出来了
アスナ 体の調子はどうだ
明日奈 身体状况怎么样
リハビリ まだ やってるんだろう
还在做复健吧
うん やっと松葉杖なしで歩けるようになったよ
嗯 总算能脱离拐杖走路了
でも まだ走ったりしちゃ駄目だって
但是医生说还不能跑步
そっか
这样啊
ところで キリト君
话说 桐人君
知らないの
你不知道吗
ここ カフェテリアから丸見えなんだよ
这里可是被自助食堂那儿的人看得一清二楚哦
本当にもう
真是的
うっかり屋さんには お弁当あげない
不给糊涂虫便当
勘弁
饶了我吧...
ところで お父さんは 元気
话说回来 你父亲还好吗?
一時期は相当しょげてたけどね
嗯 有一段时间很是消沉
CEOやめて半分引退したから
辞去CEO的职务 处于半隐退状态
肩の荷の下ろし方に迷ってるんじゃないかな
一下子没了肩上的担子反倒不习惯了吧
そのうち趣味でも見つければ すぐ元気になるわよ
等他找到兴趣爱好以后就会恢复精神的
そっか
是吗
あの雪の日
那个下雪天
病院の駐車場で須郷は逮捕された
须乡在医院的停车场被逮捕了
逮捕直後は事件を否定し
刚开始 须乡否认嫌疑
すべてを茅場晶彦に背負わせようとしていた須郷だが
想把一切都赖在茅场晶彦身上
部下の一人が 重要参考人で引っ張られた直後から
但在他的一个部下作为重要证人被警方带走之后
あっけなく全てを自白した
便全盘供认了罪状
幸いだったのは
值得庆幸的是
300人の未帰還者に 人体実験中の記憶がなかったことだ
300人的未归还者没有留下人体实验的记忆
脳や精神に異常を来した人はおらず
也没有人出现大脑和精神上的异常
全員が社会復帰可能だろうとされている
所有人都能够重返社会
しかし VRMMOというジャンルのゲームは
但是 VRMMO类型的游戏
この事件で回復不可能な打撃を被って
因为这个事件而遭受了难以恢复的重创
最終的に レクトプログレスは解散
最后 RECT PROGRESS解散了
レクト本社もかなりのダメージを得た
RECT总公司也受到很大的打击
勿論ALOも運営中止に追い込まれ
当然 ALO也被迫停止了运营
その他に展開されていた5 6タイトルのVRMMOも
还有其他5,6款类似的VRMMO游戏
中止は免れえないだろうと言われていた
也无法幸免
ねえ そう言えば
呐 话说回来
結局 団長はどうなったの
团长最后怎么样了
茅場は 死んでいたよ
茅场死掉了
自殺だそうだ
据说是自杀
自殺
自杀?
SAO世界の崩壊と同時に
SAO世界崩坏的同时
自分の脳に大出力のスキャニングを行ったらしい
对自己的大脑进行高功率的扫描
それって 自分の意識をネットにコピーしたってこと
那就是说 他把自己的意识复制到了网络上?
成功する確率は千分の一もないって聞いてる
据说成功率连千分之一都不到
でも 俺はあの時
但那个时候
確かに茅場の意識と会話したんだ
我确实与茅场的意识进行了对话
これは
这是...
それは 世界の種子 ザ・シードﾞだ
这是世界的种子 The Seed
芽吹けばどういうものかわかる
等它发芽后你就知道是什么了
その後の判断は君に託そう
之后该怎么做就交给你自己去判断了
消去し 忘れるもよし
删掉也好 忘掉也好
しかし もし君があの世界に憎しみ以外の感情を残しているのなら
但是 如果你对那个世界还存有憎恶以外的感情的话
キリト君 キリト君ってば
桐人君 桐人君
今日のオフ会だけどさ
关于今天的线下聚会
ごめん ぼんやりしてた
抱歉 我走神了
もう きみ 向こうでもこっちでも
真是的 你啊 在那边和这边都一样
気の抜けてる時はホントにうっかりのんびり屋さんだね
发起呆的时候真是个悠闲的糊涂虫
もう リズ 里香さん
真是的 利兹...里香小姐
もうちょっと静かに飲んでくださいよ
能不能小声点喝啊
だってさあ
可是啊...
キリトの奴 あんなにくっついて
桐人这家伙 贴得那么近
けしからんなあ もう 学校であんな
真是不像话 竟然在学校里做出那种...
趣味悪いですよ 覗きなんて
偷窥别人太恶趣味了哦
あんなことなら
早知道这样
一ヶ月休戦協定なんて結ぶんじやなかったなあ
就不该定什么「一个月休战协定」
リズさんが言い出したんじやないですか
这不是利兹小姐提议的么
一ヶ月だけ あの二人にラブラブさせてあげようなんて
说什么限期一个月 让那两个人随意亲热
甘いですよ まったく
实在太天真了
あんたは 今日のオフ会 行くの
今天的线下聚会 你去吗?
勿論ですよ
当然去了
なあ スグはエギルと会ったことあったっけ
对了 小直你见过艾基尔吗
うん 向こうで二回くらいいっしょに狩りしたよ
嗯 在那边跟他打过两次猎
おっきい人だよねえ
是个很高大的人呢
言っとくけど 本物もあのマンマだからな
先告诉你吧 他本人也是那样的
心の準備しとけよ
你可要做好心理准备哦
今
天
包
场
おいおい 俺たち遅刻はしてないぞ
喂喂 我们可没迟到啊
主役は最後に登場するものですからね
因为主角要最后一个登场的嘛
あんた達にはちょっと遅い時間を伝えてたのよん
所以我通知你们的集合时间比大家都要晚一点
さ 入った入った
好了 快进来快进来
えー それでは皆さん ご唱和ください
接下来 请大家跟我一起喊
せーの
准备
キリト ＳＡＯクリア おめでとう
桐人 恭喜你通关SAO
乾杯
干杯
マスター バーボン ロック
老板 来一杯加冰的波旁
なんだ 烏龍茶か
什么啊 这不是乌龙茶吗
エギル 俺には本物くれ
艾基尔 给我一杯真货
クラインいいのかよ この後会社に戻るんだろう
克莱因你没问题吧 等下不是还要回公司吗
残業なんて飲まずにやってられるかっての
不喝酒怎么加班啊
それに...
再说了...
お久しぶり
好久不见
シンカーさん
辛卡先生
そういえば ユリエールさんと入籍したそうですね
话说回来 听说你跟由莉耶儿小姐结婚了吧
遅くなりましたが おめでとう
虽然有点晚 还是恭喜你们
いやまあ まだまだ現実に慣れるのに精一杯って感じなんですけどね
哎呀 不过要习惯现实世界的生活还得再加把劲呢
ようやく仕事も軌道に乗ってきましたし
工作也是好不容易才进入正轨
いや実にめでたい
真是可喜可贺啊
そういえば見てるっすよ 新生《ＭＭＯトゥデイ》
话说我看过你们的新生「MMO TODAY」了
いやお恥ずかしい まだまだコンテンツも少なくて
说起来真是惭愧 内容还远远不够呢
それに 今のＭＭＯ事情じゃ
而且 就MMO的现状来看
攻略データとかニュースは 無意味になりつつありますしね
攻略数据和新闻都渐渐失去意义了
まさしく宇宙誕生の混沌って感じだもんな
感觉就像是宇宙诞生时的混沌呢
エギルどうだ その後 種のほうは
艾基尔 在那之后种子怎么样了
すげえもんさ
真是了不得
今ミラーサーバーがおよそ五十
现在镜像服务器差不多有50个
ダウンロード総数は十万
下载总数达10万
実際に稼動している大規模サーバーが三百ってとこかな
实际上正在运作的大型服务器大概有300个左右
アスナを助けた後
救出亚丝娜后
俺は茅場から託された世界の種子をエギルのもとに持ち込み
我把茅场托付给我的世界的种子交给了艾基尔
解析を依頼した
请他帮忙分析
その結果
从分析的结果中得知
世界の種子はザ・シードと言う茅場の開発した
世界的种子被称为The Seed 是由茅场开发的
フルダイブ型VRMMO環境を動かすプログラムパッケージだと分かった
能够运行完全潜行VRMMO环境的程序包
要は そこそこ回線の太いサーバーを用意して ザ・シードをダウンロードすれば
简单来说 只要准备一台带宽足够的服务器 并下载The Seed
誰でもネット上に異世界を作れるんだ
谁都可以在网络上创造一个异世界
俺はエギルに依頼し 誰もがザ・シードを使えるよう
为了让大家都能用上The seed 我拜托艾基尔
世界中のサーバーにアップロードしてもらった
让他把这个程序上传到世界各地的服务器
これによって 死に絶えるはずだったVRMMOは再び甦った
正因为如此 本应消亡的VRMMO再次复苏
アルヴヘイム・オンラインも新しい運営会社にデータが完全に引き継がれ
ALfheim Online的数据也被新的运营公司完全继承
運営されている
并开始运营
新しく誕生した世界はアルヴヘイムだけではなかった
新诞生的世界并不只有ALfheim
中小企業や個人まで 数百に上る運営社が名乗りを上げ
上至中小企业 下到个人 有数百个运营公司参与进来
次々とバーチャルゲームサーバーが稼働したのだ
建立起一个又一个的VR游戏服务器
それらは相互に接続されるようになり
他们将服务器互相连接
今では一つのバーチャルゲームで作ったキャラクターを
如今 在一个VR游戏中创建的角色
他のゲーム世界へとコンバートできる仕組みすら整いつつある
甚至可以转换到另一个游戏世界中去
おい 二次会の予定は変更ないんだろうな
喂 二次宴会的计划没变吧
ああ 今夜十一時イグドラシル・シティ集合だ
嗯 今晚十一点在世界树市集合
ALfheim·猫妖领地   首都  弗莉莉亚上空
どこまで昇ってくのか心配したぞ
我还担心你要飞到哪去呢
もうすぐ時間だから迎えにきたよ
时间快到了 所以就过来接你了
そう ありがとう
这样啊 谢谢
ねえ お兄っ キリト君
呐 哥...桐人君
ALOの運営会社が新しくなって SAOのアバターが使えるようになったのに
ALO换了运营公司 也可以使用SAO的角色了
なんで他の人みたいに 元の姿に戻らなかったの
为什么你不跟别人一样 变回原来的样子呢
あの世界のキリトの役目はもう終わったんだよ
因为那个世界的桐人已经完成使命了
そっか
是吗
じゃ スプリガンのキリトと最初に会って
那么 最早和身为守卫精灵的桐人相遇
世界樹まで旅をしたのはあたしなんだ
并一起前往世界树的就是我了
ねえキリト君 踊ろう
呐 桐人君 来跳舞吧
最近開発した高等テクなの
这是最近新开发的高级技巧
ホバリングしたままゆっくり横移動するんだよ
就是像这样一边停在空中一边横向移动
そうそう うまいうまい
对对 不错不错
リーファ
莉珐
あたし 今日はこれで帰るね
我今天就先回去了
なんで
为什么
だって
因为...
遠すぎるよ お兄ちやんの...みんなのいる所
哥哥和大家所在的地方...离我太遥远了
あたしじゃそこまで行けないよ
我是到不了那里的
スグ
小直
そんなことない 行こうと思えば どこだって行ける
没那回事 只要你想去 没有到不了的地方
来るぞ
要来了
月がどうかしたの
月亮怎么了
まさか まさかあれは
难道 难道那是
そうだ あれが浮遊城アインクラッドだよ
没错 那就是浮游城艾恩葛朗特
でも なんで なんでここに
但是 为什么 为什么会在这里
決着をつけるんだ
要做个了结了
今度こそ百層まで完璧にクリアして あの城を征服する
这次我一定要将一百层完全通关 征服那座城堡
リーファ 俺ステータスリセットして弱っちくなっちゃったからさ
莉珐 我把能力值重置了 所以变得很弱
手伝ってくれよな
你能来帮我吗
うん 行くよ
嗯 我会的
どこまでも 一緒に
无论到哪里 我们都要在一起
おーい 遅エぞキリト
喂 好慢啊桐人
ほら 置いてくぞ
喂 要丢下你们了哦
お先
我先走了
ほら
快跟上
早く
快点
さあ行こう キリト君 リーファちゃん
来 我们走吧 桐人君 莉珐酱
本作至此已全部结束,感谢长久以来的陪伴,您的支持是诸神前进的最大动力,我们下期再会!
ほら パパ早く
走吧 爸爸快点
よし 行こう
好 我们走吧
心里明白 未能克服昔日的懦弱
認めてた 臆病な過去  分からないままに
好害怕 暗地里的自己将现实
怖がってた 後ろの自分が 現実を
映照而出
今に映す
指尖描绘着相同的天空
いくつもの空を描いた
这里一定是脆弱的心灵
ここはきっと儚い心
追逐吧
目指して
梦里的我在蓝天高高飞翔
夢で 高く飛んだ
无论肉体有多不安 都能够挣脱
体はどんな不安まとっても 振り払ってく
守护那点点的思念
守る 小さな思い
蔓延我心
広がりだして
察觉到 软弱的我
気づく 弱い私
只要有你在
君がいれば
无论世界多么黑暗都能坚强屹立
暗い世界 強くいれた
长久注视梦想的心啊 那就是永远
長い夢見る心は そう永遠で
我盼望一直守在你身边
I wanna always stay with you
向你奉献我的一切
I give you every thing I have